# 太坑了！全程曝光！购物点 890 元买的饰品，网上只卖 28 元！

> 原文：[`mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDYwMTk0Mw==&mid=2247514280&idx=7&sn=77009913cfac9355a630831a9d7a9550&chksm=97cb7390a0bcfa8618258d2b2be56bdddc39ceba3a121a30ac48f4361eff07e8f72c4cfad7a5&scene=27#wechat_redirect`](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDYwMTk0Mw==&mid=2247514280&idx=7&sn=77009913cfac9355a630831a9d7a9550&chksm=97cb7390a0bcfa8618258d2b2be56bdddc39ceba3a121a30ac48f4361eff07e8f72c4cfad7a5&scene=27#wechat_redirect)

在百度平台上，如果搜索 “美丽四川”这几个字，能够显示出来很多自称是四川旅行社的导游电话号码和微信号码。通过询问后记者发现，九寨沟、黄龙三天两夜游最低只要 100 多元。

![](img/d2f876e4afbd29fc707bc8d51b2e62b6.png)![](img/a54d3bca50a1f9a9acdb6c99b339bc3f.png)

![](img/fc779dfe8b4e6023afd7a6a8cb530fb7.png)

根据四川省旅行社协会与成都旅行社协会共同制定的“2021 年四川旅游线路参考价”，九寨沟、黄龙三天两夜平季旅游的参考价是 680 元，如果旅行社报价低于参考价的三分之一，则可断定为不合理低价团。

![](img/146952bd8a9f51191b3367a797117bd8.png)

4 月 26 日，记者到达成都，在机场到达口，遇到了这位自称是四川省中青旅的接待人员，她给记者提供的价格只有 240 元。

![](img/b3e93bdbe65e9e438ffc78ab3307f016.png)

在接待员的强烈推荐下，记者一行以每人 240 元的价格，报了九寨沟黄龙三日游。随后在成都市荣城酒店的接待点签订了合同。合同上显示，只是在景区之外要参观两个地方，藏文化村寨和藏族风情街茶马互市。

四川省中青旅工作人员：“旅途中会有卖高原土特产的地方，都是自愿采购的，没有强制性。”

![](img/8a69a476be1b57be3118408042bbddc1.png)

这次成团一共 16 人，虽然合同上并没有写行程有购物，但在旅行中，一位自称阿龙的导游没有任何隐瞒，直接宣布要带大家去购物，并透露自己有购物提成。

![](img/7d5ace5063e52e980552a8601b1a1549.png)

这家旅行社不仅组织不合理低价游，而且导游公开讲自己从购物商店拿回扣，并且宣称这是旅游法规定的。真不知道这位导游是真不懂法，还是故意歪曲法律误导游客？

第二天一早，整团的旅客在吃过早餐后，被直接拉到了一个叫做黄龙藏玉的地方，导游称这是政府开的店，为了解决当地百姓就业和精准扶贫的地方。

![](img/eda9aed75d5e97d3320e3c099477ebec.png)

四川省成都市中青旅导游 阿龙：“昆仑玉，不是产自于四川，是产自于青海省。以后做生意，需要资金上周转，可以把它拿到中国的三家银行——民生银行、浦发银行以及中国银行，做贷款抵押，把玉石加上我们的鉴定证书，直接交给银行工作人员，就可以做典当，千言万语我觉得就汇成一个字，就是买。”

![](img/0f8cff59c0b60c4fe1d3b4c99ed18e48.png)

记者迅速通过手机进行咨询，上述三家银行全部否认可以用昆仑玉进行贷款抵押。

![](img/3eeeb38fa6bb7694370f34360861bdf7.png)

显然，这位导游是在诱骗游客。甚至关于昆仑玉的产地，导游的说法和售货员讲的都不一样。

记者拨通了松潘县市场监督管理局的电话，希望了解真实情况。

![](img/92cebed9f3c93b46e2b3f5aa91df5d55.png)

四川省松潘县市场监督管理局工作人员：“是私人店，不是政府开的，导游的话别信。你这样想，松潘又不出玉，我们对玉也不了解，其实他们是从其他地方进的玉，他们这样宣传，属于虚假宣传了。”

![](img/dba0c093b82c6cf5cc506415d1f1ca27.png)

旅游团在黄龙藏玉逗留了接近两个小时，但购买物品只有记者手中的一件，其他旅客都没有购买相应的玉器。回到大巴车上，导游阿龙显然有些不耐烦了。

四川省成都市中青旅导游 阿龙：“我们政府是以这样优惠的团费，把大家请到这里来，你们的团费有多低，阿龙压力就有多大。但是，刚才我们这两站下来之后，我们车上的朋友，你们花了多少钱？我们在这边所享受到这样一个待遇、服务，是不能平等的，我们在这边吃了当地的、玩了当地的、住了当地的，我们摸着自己的良心，想一想我们来到这边，我们花了什么钱，朋友们。”

![](img/cca5005e07bbef1dbd6c848301a48ceb.png)![](img/85713c0ca670266179474c8e5d6ebdc0.png)

眼看自己的提成要泡汤了，大巴车又把大家拉到了黄龙藏玉旁边的藏药店，但是药材的价格相对市场都要高出一大截，甚至有的高出一倍多，游客的购买热情依然很低。

![](img/59e3cf3a9faf56bb10007bdf817e2510.png)

三天两晚的行程结束后，记者统计了一下旅行团所进购物店，共有 7 家涉及购物的地方。另外玉器、银器、天珠这些货品的价格，显然非常混乱，非专业人士根本无法鉴别真伪和实际价值。

![](img/b9f88b889bdb9609a9928542040d0c52.png)

根据记者看到的现状，九寨黄龙的很多低价线路依然藏着很多套路，合同和实际行程差别非常大。所谓的纯玩团，实际暗藏很多购物店。记者刚刚体验的九寨黄龙不合理低价游的乱象，究竟是个例还是普遍现象？回到成都之后，记者继续进行调查。

![](img/2d039bd7df790e833410b7013bb4fa2c.png)

在著名景点武侯祠门口，记者先后被多名拿着各种宣传彩页的旅行社销售团团围住，令记者没想到的是，在这里各种不合理低价游比比皆是。

最终，记者选择了中国国际旅行社的项目，九寨黄龙 3 天 2 晚的每人 275 元的线路。电子合同上的签约价为 1360 元，而线下合同签署的为 550 元，这显然是一份阴阳合同。合同中写着，这趟行程只有两家购物店，那真实情况又如何呢？

![](img/a26e92eed952f9702318438a781d9572.png)

第二天一早，记者随着十几名游客踏上了九寨黄龙之行，出发不久便抵达了一个叫做喜马拉雅服务区的地方，导游邀请服务区工作人员上车，为大家讲解高原需要注意的事项。可是没讲几分钟，这名工作人员便开始推销起一个名为“高原聚氧能”的抗高反产品。

![](img/95125dc81f33c93b64d7b242f4b87a18.png)

![](img/1d91d1f62d444a3c84f1637b3662d25f.png)

记者购买了一瓶后发现，除了产品名字为高原聚氧能之外，产品说明书中没有任何预防高反的功能。在产品的生产企业官网上，也没有任何字样显示该产品有预防高反的功能。

![](img/2846278eee3d83544400bab87fef23fc.png)![](img/cfdb27ee0298b2ec6cb0b632631d8d09.png)

从它的生产标准看来，这只是一种普通植物饮料，但却被忽悠成预防高反的良药，一下子就卖出了高价。骗钱还是小事，让记者担心的是，如果有游客被这套说辞欺骗，光喝这种饮料，没有采取正确的预防高反措施，健康出问题又该谁来负责呢？

随着时间的推移，记者还发现了旅行团里的更多套路。

第二天一早，车辆在去往九寨沟的路上，停靠在了位于 544 国道旁的安备村，来体验藏民的生活。

![](img/c978f6644e26ca32e6ccdd79e8b739c6.png)

藏银推销人员：“外面的银子是不行的，我们藏药泡了的，活佛念了七七四十九天的经文，才拿出来打造的，加持过的。”

![](img/3ea0b225654e08ab4312a10c083bca35.png)![](img/b039e8d994465f727ad3a61652318d41.png)

记者随后花 890 元采购到了一个转经筒的项链坠，但在淘宝上发现，竟有一模一样的产品，价格仅为 28 元。

![](img/e667846e82b5247f4fa2064c80332a76.png)

第三天，导游又带记者进入一家玉石中心。

![](img/da8c29ca2f7d3918b9a67d2b677e6368.png)

导游：“我也是要靠着大家的购物，我才有工资。所以我也希望大家在这边多多购买。当然了，现在没有强制性消费的，自己出于自己良心，我们不要出来贪便宜了，装睡着。”

![](img/93bb74fa1d6835d57ffe0c938d458023.png)

![](img/2b28e42cad368bc9124c6dacff5b395c.png)

后来，经过一番铺垫后，导游带领大家继续走进了另外一家店，又开始向游客们介绍起一位佛学老师。

这位佛学老师的话术说得非常娴熟，并且很有亲和力，他主动提出要为大家念平安吉祥咒，还要帮游客们化解今年的太岁，看上去极为热心。

![](img/cb9d6c5ba152401b54f67d41561aba05.png)

“化解太岁”的过程中，这位大师和另一位客人提到了数字——2 和 7，给记者的数字是 4 和 9，这究竟是什么意思呢？

销售人员：“四眼和九眼天珠。请这种老天珠有个 1.31 结缘折扣价，像这一个是 31900 元乘以 0.131，结缘就是 4178 元，适合你们的是四眼和九眼...”

![](img/5ab8fe8d38be29d78330afa932e083ba.png)

利用明星效应吸引大家注意，通过突出家庭平安的寓意拉近佛学老师的心理距离，通过平安祝福选出吉祥数字，由销售通过 1 折多的价格推销产品，精心包装下的销售策略浮出水面。

![](img/4164d4597d24de515c68a5a00b74489e.png)

合同约定只进 2 家店，但实际上有 6 次消费。包括夸大宣传的植物饮品销售；涉嫌以次充好、夸大功效的藏族银饰；使用苦情计、黑脸计的玉石珠宝店、利用藏传佛教幸运数字的天珠销售等等。

近日，文旅部发布提示提醒消费者：拒绝不合理低价游，提高辨识能力，不购买明显低于经营成本的旅游产品，不轻信以免费旅游、购物送旅游等名义或者以俱乐部、康养活动等形式的旅游宣传。团队旅游要选择具有合法资质的旅行社，签订规范的旅游合同。旅游过程中发生纠纷不要冲动，注意保留证据、理性维权。

来源：央视财经

![](img/c29fbaa16f5bdc8c970192b560067d87.png)![](img/dce0c4b673b7c7709c3b51cd459634b5.png "小米 6-0419.055.gif")![](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODAwNzA5Ng==&mid=2247486316&idx=1&sn=9b17c8d9785003cd40ca50dc1380f7bd&chksm=c068623bf71feb2d2054ed88174a5a9597c1256a1cce259537c4dc011bd2e0440686424dad36&scene=21#wechat_redirect)![](img/38b9350c4fb2247b5af0fe5a0d4482fd.png "小米 6-0419.052.gif")

← 向右滑动与灰产圈互动交流 →

![](img/d71f99fcf4cb6261f0eb7dc56056706d.png)